На уроке 12.1
Рассмотрите, что такое JSON, узнаете о базовых аспектах JSON и его структуре. JSON (JavaScript Object Notation) — это формат обмена данными, используемый в программировании и веб-разработке. Вы узнаете, как использовать библиотеку 
json
 для преобразования данных между форматом JSON и объектами Python, а также для работы с JSON-файлами, включая чтение, запись и изменение данных.
Рассмотрите методы 
loads
 и 
dumps
 для преобразования данных между форматом JSON и объектами Python. Узнаете, как эти методы помогают в сериализации и десериализации данных. Научитесь читать, записывать и изменять JSON-файлы в Python.
Познакомитесь с библиотекой 
requests
. Рассмотрите методы 
GET
 и 
POST
, обработку ошибок и аутентификацию, а также работу с API и форматом JSON. Вы узнаете, как работать с HTTP-запросами, отправлять данные на сервер и получать ответы, а также как обрабатывать возможные ошибки и аутентифицироваться на сервере.
Для тестирования HTTP-запросов и вызовов API через 
requests
 часто используются объекты 
Mock
 и 
patch
. Вы рассмотрите, что такое 
Mock
 и 
patch
 и как их использовать для тестирования кода. Разберете примеры тестирования функций, зависящих от внешних данных.
Познакомитесь с библиотекой 
datetime
, которая используется для работы с датами и временем. Узнаете, как использовать библиотеку 
datetime
 для создания объектов 
datetime
, форматирования дат и времен, создания объектов 
datetime
 из строк, получения текущей даты и времени, а также изменения дат и времен.
Про домашку
Вы продолжите работать над проектом. В этой домашке реализуете новый модуль для банковского приложения, который будет читать данные о банковских операциях из JSON-файла, получать данные для конвертации валюты с помощью стороннего API. Напишете тесты для нового функционала.
На уроке 12.2
Рассмотрите, что такое логирование. Логирование — это процесс записи информации о работе приложения, то есть сообщения об ошибках, предупреждения и другая отладочная информация.
 Узнаете, как использовать библиотеку 
logging
 в Python для вывода логов. Логи помогают разработчикам понимать, что происходит в их приложении и какие проблемы могут возникнуть.
Изучите различные уровни логирования, от 
DEBUG
 до 
CRITICAL
. Узнаете, как использовать уровни логирования для отладки приложений, чтобы видеть только необходимую информацию в зависимости от ситуации.
Познакомитесь с основами логирования и компонентами библиотеки 
logging
 — это логеры, хендлеры и форматеры. Логеры управляют потоком логов, хендлеры направляют логи в нужные места, например файлы или консоль, а форматеры задают формат сообщений.
Рассмотрите, как создавать логеры и настраивать их для вывода логов в файлы и консоль. Это позволяет организовать удобное хранение и просмотр логов.
Научитесь создавать различные хендлеры для логов и применять их к логерам. Хендлеры отвечают за направление логов в нужные места, такие как файлы, консоль или удаленные серверы. Это позволяет организовать централизованное или распределенное логирование в зависимости от потребностей вашего приложения.
Научитесь создавать логи различного вида с помощью настройки параметров форматеров. Это поможет вам сделать логи более информативными и понятными для различных групп пользователей, будь то разработчики, администраторы или аналитики.
Про домашку
Продолжите работать с проектом. Настроите логирование работы отдельных модулей вашей программы, чтобы сделать отладку работы программы более простой, а также отслеживать состояние вашей программы в процессе работы.
На уроке 13.1
Познакомитесь с форматом файлов CSV. Это текстовый формат хранения табличных данных. Научитесь читать и записывать CSV-файлы с помощью библиотеки 
csv
.
Изучите библиотеку 
pandas
 — инструмент для анализа данных в Python. 
pandas
 предоставляет удобные и простые в использовании инструменты для обработки и анализа данных. Эти инструменты помогают легко читать и записывать данные из различных источников, работать с пропущенными значениями и выполнять множество других операций.
Научитесь использовать 
DataFrame
 и 
Series
. Это основные объекты 
pandas
 для работы с данными. Узнаете, как создавать, индексировать и изменять 
DataFrame
, а также как осуществлять основные операции с ним, такие как фильтрация, группировка, агрегация и сортировка данных.
Про домашку
Продолжите работать с проектом. Добавите в свой код несколько типов входных данных о транзакциях из CSV- или XLSX-файлов.
На уроке 13.2
Познакомитесь с регулярными выражениями. Узнаете, как регулярные выражения используются для поиска, замены и извлечения информации из строк. Рассмотрите синтаксис регулярных выражений, включая основные символы и их значение. Узнаете, как использовать квантификаторы, чтобы задавать количество повторений символов или групп, группировать регулярные выражения между собой.
Изучите библиотеку 
re
, которая обеспечивает поддержку регулярных выражений. Познакомитесь с основными методами библиотеки 
re
, такими как 
search
, 
match
, 
findall
, 
sub
. Научитесь применять их для поиска и замены текста. Узнаете, как использовать 
re.compile()
 для создания объектов регулярных выражений, как компилировать регулярные выражения для многократного использования и как это помогает повысить производительность и удобство работы с регулярными выражениями.
Поработаете с библиотекой 
collections
, которая предоставляет множество удобных и полезных структур данных, находящихся за пределами встроенных типов данных Python. Познакомитесь с такими структурами данных, как 
Counter
, 
defaultdict
, 
deque
 и 
namedtuple
.
Узнаете, как использовать библиотеку 
random
 для генерации случайных чисел и выбора случайных элементов из списков. Случайные числа и элементы используются во многих приложениях, таких как игры, генерация паролей и тестирование программного обеспечения. Рассмотрите, как использовать функции 
random()
, 
randint(a, b)
, 
choice(seq)
, 
shuffle(seq)
.
Про домашку
Вы завершаете работу над проектом. Реализуете поиск операций по описанию с помощью регулярных выражений. Добавите функционал, который обрабатывает формат вывода категорий и количество операций для каждой категории. А также объедините всё в единую программу.
